## 리뷰

- W1M3 완료
    - W1M3에서 스크래핑을 진행할 때 2025년도 지표가 없는 나라도 존재해서 해당 나라들은 제외하고 저장했다. 각 region 별 top 5 평균 gdp를 구할 때는 새로운 json파일에 {country: “South Korea”, region:”Asia”} 와 같이 저장하여 나중에 sql 테이블을 만들 때 join이 편하도록 구성했다.
- W1M3에서 팀원들과 리뷰하고 싶은 내용
    - 기존 py파일에서 저장할 때부터 biilion 단위로 저장했는지 아니면 million 단위로 저장하고 billion으로 처리했는지
    - [sql.py](http://sql.py)에서도 스크래핑 하는 코드가 있는지 아니면 기존 py파일에서 저장한 json파일을 불러와서 테이블을 만들었는지
    - sql.py에서도 로그 기록해야하는 건지
    - sql에서 region 별로 top 5 평균 구할 때 테이블 구조와 쿼리 어떻게 했는지
- 수업
    - 간단한 코드를 작성하더라도 고려해야할 사항이 정말 많다는 것을 알게 되었다. 예를 들어, million 단위로 주어지는 값을 billion 단위로 저장해야할 때 오류 발생을 고려하여 값을 단순히 덮어씌우는 방법이 아니라 새로운 컬럼으로 추가하는 방법을 써야한다는 리뷰가 인상깊었다. 오류 발생, 유지 보수, 경제성과 같은 많은 요소를 고려하여 코드를 작성해야 한다는 생각이 들었다.
    - 또한 주어진 데이터 안에 갇혀서 생각하지 않고, 틀을 벗어나서 다른 데이터도 고려해보고, 사용자의 요구사항 관점에서도 생각하면서 데이터를 분석하는 습관을 들여야한다는 것을 깨달았다.

## 회고

- keep
    - 미션을 진행하면서 다양한 방법이 나올 수 있는 부분에서 서로의 코드를 리뷰하며 팀원들과 의견을 공유하면서 각자의 방법에 대해 토의하였다.
- problem
    - 팀원들과 팀 토의세션을 할 때 떠오르는 아이디어를 말했지만 팀원들이 잘 이해하지 못해서 두세번 설명해야 했다. 원인으로는 머릿속에서 생각나는 아이디어를 정리하지 못한채 바로 말로 내뱉어서 횡설수설 전달이 되었던 것 같다. =⇒ 해결책: 아이디어가 떠오르면 우선 메모에 떠오르는 생각을 작성한 뒤 구조를 정리하여 팀원들에게 전달한다.
    - Pandas를 사용해서 데이터프레임에 행을 추가할 때 블로그를 찾아보고 append 메서드를 사용해서 오류가 발생했는데, 해당 메서드는 예전 버전에 있던 것으로 현재는 없는 메서드였기 때문이었다. 블로그 작성 날짜를 보지 않고 맨 위에 있는 글을 본 것이 문제를 일으켰다고 생각했다. =⇒ 해결책: 라이브러리에 필요한 메서드를 찾을 때는 공식문서나 블로그가 최신 버전인지 확인하고 사용할 것이다.
- try
    - 다음주에 새로운 팀과 만나는데 그라운드 룰을 정해서 빨리 친해지고 많은 의견을 나눌 수 있는 환경을 만들고 싶다. 예를 들어 매일 아침에 tmi 하나씩 얘기하기, 오전 동안 진행한 개발 상황을 바탕으로 점심 이후 그룹 세션 때 각자 잘한 점, 어려웠던 점 등 하나씩 얘기하기, 회고 시간 때 작성한 회고 하나씩 얘기하기 등을 만들고 싶다.
