## 리뷰

- W2M6 완료
    - 전날 로컬에서 빌드된 docker image가 잘 실행되는 것을 확인했고, 여기까지 dockerfile과 user-data bash를 정리했다. 명령어를 실행하면서 겪었던 오류와 해결방법도 함께 정리하면서 헷갈렸던 부분을 다시 되짚어볼 수 있었다.
    - 오늘 진행한 과정:
        - AWS ECR에 docker image를 push → AWS IAM 사용자 생성 → 레포 생성 → 이미지 태그 지정해서 push
        - AWS EC2에 접속해서 ECR 로그인 → 이미지 pull → 컨테이너 실행 → 브라우저로 접속해서 잘 실행되는지 확인
        - 새로운 인스턴스 생성할 때 작성했던 명령어 모아 user-data로 추가해서 인스턴스 생성 → 브라우저 접속 → 주피터 노트북이 잘 실행되었다 !!!
    - build 에서 발생한 오류
        - **pip3 install에서 오류 발생**
            - 기존 명령어: RUN pip3 install --upgrade pip && \
            pip3 install jupyter
            - 오류: error: externally-managed-environment
            This environment is externally managed
            - 오류 이유: ubuntu 23.04 이후에서 나오는 python 패키지 보호 정책(PEP 668) 때문이다. ubuntu 24.04에서 시스템 전체 python 환경 보호를 위해 pip 직접 설치를 막는다.
            - 해결 방법: —break-system-packages 로 python 시스템 보호 정책을 무시하고 설치할 수 있다. docker는 격리된 환경이라서 써도 안전하다.
            - 수정한 명령어: RUN pip3 install --break-system-packages --upgrade pip && \
        pip3 install --break-system-packages jupyter
        - **pip3 install —break-system-packages —upgrade pip 에서 오류 발생**
            - 기존 명령어: pip3 install —break-system-packages —upgrade pip && \
            pip3 install --break-system-packages jupyter
            - 오류: ERROR: Cannot uninstall pip 24.0, RECORD file not found.
            Hint: The package was installed by debian.
            - 오류 이유: ubuntu 24.04에서 시스템 pip 24.0이 debian 패키지로 설치되어 있어서, pip install —upgrade pip 명령어가 제대로 uninstall을 못해서 발생한다
                - pip 가 apt로 설치된 패키지이기 때문에 pip로 self-upgrade 하려고 하면 uninstall 이 안 된다
            - 해결 방법: 업그레이드 안하기… pip 자체는 업그레이드 하지 않고, jupyter만 설치하자
            - 수정된 명령어: RUN pip3 install --break-system-packages jupyter
      - 헷갈리는 점
            - (ec2에 docker 설치, ecr에서 이미지 pull, docker run)을 ec2에서 하고, (docker 이미지 build, docker 이미지 push to ECR)은 로컬에서 하는 것이다
        
- 팀 미션
    - W2M5 팀미션
          - 작성했던 회의록과 결과물을 바탕으로 최종 글을 작성했다.
          - 처음에 생각했던 고객은 ‘첫 차를 구매하려는 사회초년생’이었는데 워드클라우드를 바탕으로 비즈니스 가치를 창출할 수 있는 고객은 ‘사회초년생을 타겟으로 첫 차를 홍보하는 마케팅 팀 또는 중고차 관련 팀’이라고 생각해서 바꾸었다.
    - W2M6 팀 추가요구사항
          - 도커를 쓰는 이유와 불편한 점 등에 대해서 생각해보는 과정이었는데 도커의 개념이 헷갈려서 좀 더 공부해봐야겠다는 생각이 들었다. 정리해둔 영상이나 공식 문서를 읽으면서 개인노트에 기록해둘 것이다.

## 회고

- keep
    - 실행했던 순서대로 명령어를 개인 노션에 정리해두었더니 내가 그동안 진행한 과정이 어떤 과정이었는지 다시 한번 깨달을 수 있는 기회가 되었다. 또한 명령어를 실행하면서 발생했던 오류도 함께 기록해둬서 앞으로 비슷한 오류가 발생할 때 잘 기억해서 대처할 수 있을 것 같다.
- problem
    - 아침에 해야할 일을 계획해도 잘 지켜지지 않는다는 것을 느꼈다. 왜냐하면 미션을 진행하면서 계획이 눈에 보이지 않으면 순간적으로 오늘의 해야할 일을 까먹게 되었다. 따라서 앞으로 계획을 세울 때는 종이 메모에 적어서 앞에 붙여두고 고개만 돌리면 지속적으로 볼 수 있게 하면 해야할 일을 까먹지 않고 계획을 좀 더 잘 지킬 수 있을 것 같다.
- try
    - 도커에 대해서 익숙치 않아 관련된 영상이나 문서를 읽으며 개인 노트에 나만의 말로 정리해둘 예정이다.
