### 리뷰

- W4M2
    - 진행 과정 정하기
        - 처음부터 Use Case를 정하고 데이터 분석을 진행할지, 아니면 하나의 csv파일을 가지고 간단하게 테스트해볼지 고민했다. 고민하다가 하나의 csv 파일을 테스트해보는 것으로 결정했다. 그 이유로는 아직 데이터셋에 대해 잘 모르기도 하고, 하나의 파일을 돌리고 성공하면 이를 바탕으로 대용량의 데이터 파일로 확장해나가기 쉬울 것이라고 생각했다.
    - 하나의 csv 파일로 테스트하기
        - 기존 시간 컬럼은 TIMESTAMP_NTZ 타입으로 시간대 정보 미포함이다. 따라서 표준 timestamp로 변환하거나 unix_timestamp()로 초단위 정수로 바꾼다.
            - 어느게 맞는지 몰라서 둘다 해봐서 비교했는데 결과가 같았다!
        - timestamp 변환할 때 기존 컬럼은 유지하고 새로운 컬럼으로 추가한다 ⇒ W1에서 gdp단위 변환할 때 설명해주신 위험성이 생각나서 새로운 컬럼으로 추가했다.
    - Use Case 정하기
        - 처음에 간단하게 평일, 주말, 공휴일을 나눠서 시간대별 택시 수요량 비교하는 것부터 시작했다. 막대그래프에 x축은 시간대로 해서 하나의 시간대에 (평일,주말,공휴일) 막대가 붙어서 있게끔한다.
        - 그러다가 왜 이 택시 수요량을 비교해야하는지부터 생각을 다시 해봤다. 내가 택시회사의 입장도 되어보고 관광회사의 입장도 되어서 택시 데이터를 사용할 수 있는 케이스를 생각해봤다.
        - 여러 아이디어 리스트:
            - uber는 수요가 몰릴 때 서지 프라이싱 적용 → 이때 yellow cab 배차를 늘리기? → 이러면 uber 데이터를 yellow cab 데이터와 함께 사용해야 한다.
            - 사실 뉴욕 현지인들은 uber나 yellow taxi 나 크게 상관하지 않는다. yellow taxi가 수요 있는 건 관광객! 관광객을 타겟으로 하는 데이터 프로덕트를 만들자
        - 최종 만든 use case: 나는 뉴욕 맨해튼에서 관광업체를 운영하고 있어. 뉴욕 택시 회사와 협력하여 “택시 투어 상품”을 만들고 싶어. 택시 투어를 운영하기 위해서 투어 코스를 설계해야해. 택시 데이터를 가지고 어떻게 투어 코스를 만들면 좋을까?
            - 맨해튼의 인기 있는 픽업→하차 구역 알아내기
            - 각 (픽업→하차 구역)을 시간대 별로 count 해서 택시 투어 상품의 적절한 시간대에 인기 많은 코스 만들기
            - 3년치 데이터를 사용해서 월 별로 (픽업→하차 구역) 증감량 비교해보기

### 회고

- keep
    - 도커이미지를 빌드하기 전에 컨테이너 터미널에 명령어 한줄한줄 입력해본 것처럼 이번 과제도 한꺼번에 많은 데이터를 하지 않고 하나의 데이터로 테스트 해봤다. 그 결과, 하나의 csv 파일을 가지고 주어진 기본 요구사항을 진행하면서 데이터셋에 대한 이해도 높아졌고 이를 활용할 수 있는 use case 에 대해서 더 잘 생각해볼 수 있게 되었다.
- problem
- try
